* Parmi les assertions suivantes, sélectionnez celle qui sont correctes ?
- Les flux de données sont traités caractère par caractère dans un terminal Unix.
- Les commandes Unix travaille page par page.
- Unix tente de proposer une commande différente pour chaque tâche évoluée ou simple.
+ La plupart des commandes en terminal travaillent ligne par ligne.
+ L'entrée et la sortie standard sont bufferisés ligne par ligne.
+ En terminal Unix, tout est chaîne de caractères.
+ Les exécutions de commande Unix sont paramètrées par des arguments et l'entrée standard.
