* Parmi les assertions suivantes, sélectionnez celle qui sont correctes ?
- Les flux de données sont traités caractère par caractère dans un terminal Unix.
- Les commandes Unix travaille page par page.
- Unix tente de proposer une commande différente pour chaque tâche évoluée ou simple.
+ La plupart des commandes en terminal travaillent ligne par ligne.
+ L'entrée et la sortie standard sont bufferisés ligne par ligne.
+ En terminal Unix, tout est chaîne de caractères.
+ Les exécutions de commande Unix sont paramètrées par des arguments et l'entrée standard.

* Sélectionner dans la liste suivante les programmes fonctionnels sans entrée (fonctionnant sans argument ou entrée standard).
- mkdir
- rm
- sort
- cut
- grep
- find
+ date
+ cal
+ pwd
+ whoami

* Parmi les commandes suivantes, lesquelles permettent de visualiser un flux ou un fichier ?
- find
- sed
- pwd
- chmod
- chgrp
- mkdir
+ less
+ more
+ cat
+ tee 
+ head
+ tail

* Parmi les commandes suivantes, lesquelles retournent le nombre de lignes du fichier foo ?

