** Parmi les données suivantes, lesquelles sont en binaire dans un ordinateur?
+ Un fichier audio wav
+ Un fichier audio mp3
+ Une image jpeg
+ Une image png
+ Un entier négatif
+ Un entier positif
+ Une feuille de calcul Excel
+ Le texte intégral de Germinal dans un fichier texte
+ La position du pointeur de la souris

** Parmi les nombres binaires suivants, lesquels sont les multiples de 4?
- 10010101
- 10
- 10110111
- 110010
- 1
+ 0
+ 100
+ 10100
+ 110100100
+ 10000000

** Combien vaut le nombre binaire 1010101 en base 10?
- 12
- un million dix mille cent un
- Ce nombre n'existe pas en base 10.
- 105
- 53
- 95 
- 97 ou encore le caractère ascii 'a'
+ 85
+ ((1 * 4 + 1) * 4 + 1) * 4 + 1

** Quelle est l'écriture en base 2 du nombre écrit en base décimale 77?
- 1101010
- 1101011
- 1011101
- 1101111
- 111111
+ 1001101

** Quelles données ne sont pas binaires dans un ordinateur?
+ Non, toute donnée est binaire dans nos ordinateurs.
+ Tout est binaire, les supports mémoires stockent des bits, rien d'autre.
- Les fichiers textes sont constitués de symboles non binaires.
- Les sons, comme les fichiers mp3, ne sont pas binaires.
- Certaines images ne sont pas binaires.
- Les nombres à virgule flottante ne sont pas des données binaires.
- Les vidéos ne sont pas des données binaires.
- Les caractères non ASCII, comme un é accentué, ne sont pas binaires.

** Comment décomposer un entier en base 2?
+ On fait des divisions successives par deux, puis on lit 
en ordre inverse les restes obtenus.
- On utilise l'algorithme d'Euclide.
- Jamais personne n'a réussi à décomposer un nombre en base 2.
- On multiplie par $% 2^n %$ l'entier pour tout $% n %$.
- On utilise $% log_2 %$ la fonction logarithme à base 2.
- Il faut utiliser la règle du complément à 1.

** Combien il y a-t-il de bits dans un octet?
+ Il y a 8 bits dans un octet.
- Chaque octet regroupe 10 bits.
- Il y a exactement 1 bit par octet.
- Il faut 16 bits pour avoir un octet, c'est pour cela qu'on les écrit en hexadécimal.
- Quand un octet est incomplet, il peut contenir 2 ou 3 bits seulement.
- Il y a 1024 bits dans un octet.

** Quelles sont les déclarations vraies à propos du code ASCII?
+ Les lettres minuscules et majuscules sont rangées dans l'ordre alphabétique.
+ Un caractère se stocke sur un octet.
+ Les caractères associés aux chiffres sont rangés dans l'ordre.
+ Tous les caractères ne sont pas affichables.
+ ASCII a été inventé par les américains, il n'y ont pas mis les lettres accentuées.
- On peut tout écrire avec ASCII, notamment, toutes les langues parlées sur la terre.
- Plus un caractère ASCII est compliqué, plus il occupe de place mémoire.
- ASCII a été inventé il y a une dizaine d'année pour faciliter internet.

** Comment reconnaître une puissance de 2 en binaire?
+ En binaire, une puissance de 2 possède un seul bit valant 1 suivi de 0.
- En binaire, les puissance de 2 alternent les bits à 0 et à 1.
- Les puissances de 2 sont stables par complément à 1.
- Les puissances de 2 sont des palindromes en binaire 
(on peut les lire de droite à gauche).
- Les puissances de 2 comportent toujours plus de bits à 1 que de bits à 0.
- Les puissances de 2 ne s'écrivent justement pas en binaire.

** Combien vaut l'entier positif binaire 111111 en base 10?
+ $% \displaystyle\sum_{i=0}^5 2^i %$
+ $% 2^6 - 1 %$
+ 63
- 31
- 127
- 111
- 132
- $% \displaystyle\sum_{i=1}^5 2^i %$

** Comment reconnaître un nombre positif pair en binaire?
+ Il suffit de regarder le bit de poids faible.
+ Si le dernier bit vaut 0 alors le nombre est pair.
+ Si le dernier bit vaut 1 alors le nombre est impair.
- Si le premier bit vaut 1 alors le nombre est impair.
- Il est impossible de connaître la parité d'un nombre 
seulement avec une donnée binaire.
- Il faut inverser tous les bits et regarder s'il y a plus de 1 que de 0.
- Avec un voltmètre, on regarde si la tension émise est positive.

** Qu'est ce qu'un jeu de caractères?
+ C'est une bijection entre des données binaires et des symboles.
+ C'est un ensemble de règles pour produire des sorties humainement lisibles 
à partir de données binaires.
- C'est une bibliothèque permettant de gérer les grands nombres comme le fait Python.
- C'est une activité ludique dans laquelle il faut très fortement s'impliquer pour gagner.
- C'est jouer au Monopoly avec des gens énervés.
- C'est un programme qui affiche des lettres minuscules et majuscules.

** Quel sont les avantages pour nos ordinateurs actuels de manipuler du binaire?
+ Les électroniciens savent fabriquer des composants numériques performants.
+ On fait de l'algorithmique sur les nombres depuis plusieurs millénaires.
+ Il est plus commode de manipuler des nombres que des couleurs ou des sons.
- C'est pas du tout astucieux, les ordinateurs sont lents et ne font rien.
- Ça permet de mieux enregistrer et restituer les sons.
- Les images s'encodent naturellement en binaire.

