** Dans les systèmes d'exploitation de type Unix, quels sont les éléments modélisés avec la notion de fichier ?
- L'humeur de l'utilisateur.
- La fatigue des circuits imprimés.
- La dissipation de la chaleur dans le CPU.
+ Les périphériques.
+ Les disques de stockage.
+ Les fichiers exécutables.
+ Les fichiers humainement lisibles.
+ La souris.
+ Le clavier.
+ Une connexion internet.

** Quelles informations sont stockées dans l'inode d'un fichier ?
- Le nom du fichier.
- Le chemin pour atteindre le fichier depuis la racine.
- Le type du fichier : image, film, fichier texte.
+ L'emplacement physique du fichier sur le périphérique de stockage.
+ Les droits du fichier.
+ Des informations temporelles sur la création, dernière modification.
+ Le nombre de lien : nombre de ressources actives qui référencent le fichier.
+ Le propriétaire du fichier.

** Parmi les types suivants, lesquels sont des types de fichiers au sens du système Unix ?
- Archive oubliée.
- Lien du sang.
- Tube musical de l'été.
- Périphérique mobile.
- Fichier imprimable.
+ Fichier ordinaire.
+ Répertoire.
+ Périphérique caractère.
+ Périphérique bloc.
+ Tube nommé (FIFO).
+ Lien symbolique.
+ Socket, connexion réseau.

** Que peut-on trouver dans l'organisation logique d'un disque dur formaté en Ext4 ?
- Le bloc print pour exploiter les imprimantes.
- Un dictionnaire Python des sockets et connexions réseaux.
- Une liste des répertoires.
- La liste brute des noms des fichiers stockés sur le disque.
+ Un tableau d'inodes (certaines sont libres, certaines sont occupées).
+ Des blocs de données de taille fixe pour stocker les fichiers.
+ Un morceau réservé au système pour le démarrage de la machine (boot block).

** Sélectionner les déclarations correctes sur les modes de bufferisation.
- La bufferisation totale est appliquée sur l'entrée standard **stdin**.
- La bufferisation limite l'usure de l'écran.
- La bufferisation permet aux bovins se changer de sexe.
- Les deux sorties standards ne sont pas bufferisées.
+ La sortie standard **stdout** est bufferisée par ligne.
+ La sortie standard d'erreur **stderr** n'est pas bufferisée.
+ La bufferisation permet d'éviter de soliciter des mécanismes lourds 
pour trop peu de données transférées.
+ L'entrée standard **stdin** est bufferisée par ligne.

** Sélectionner les fonctionalités de redirection valides en bash .
- `<2`
- `><`
- `XD`
- `:-;`
- `1&3>`
- `<3`
+ `|`
+ `<`
+ `<<`
+ `2>`
+ `2&1>`

** Quelle(s) action(s) replace(nt) l'indicateur de position au début d'un fichier en C ?
- On déplace le curseur clignotant avec la souris pour le remmettre au début.
- C'est impossible, il faut absolument faire un nouveau fichier.
- On exécute **fseek(f, 42, SEEK_CUR)** où **f** est le fichier ouvert.
- On exécute **fseek(f, 0, SEEK_END)** où **f** est le fichier ouvert.
- On ferme le fichier (**fclose**) et on le ré-ouvre en mode "a" (**fopen**).
+ On ferme le fichier (**fclose**) et on le ré-ouvre en mode "r" (**fopen**).
+ On appelle la fonction **rewind** sur le fichier ouvert.
+ On exécute **fseek(f, 0, SEEK_SET)** où **f** est le fichier ouvert.

** Quels sont les enjeux relevés par un système de fichiers dans un système d'exploitation ?
- L'humour : faire en sorte que l'ouverture et la fermeture des fichiers soient drôles.
- L'affichage : pouvoir afficher à l'écran le contenu des fichiers.
- La programmation : planifier les futures tâches que le C.P.U. devra traiter.
- L'élagage : pouvoir couper les branches dans l'arborecence des fichiers.
+ Le partage : assurer l'utilisation simultanée de plusieurs disques 
et/ou plusieurs fichiers.
+ L'efficacité : optimisation via des caches, accès standardisés et uniformes.
+ Les droits : protection du système, protections entre les utilisateurs.
+ La cohérence : assurer l'alignement et la cohérence du contenu 
des fichiers sur les disques.

** Quels indices et informations peuvent aider Unix à déterminer le type d'un fichier ?
- L'extension .txt garantie que le fichier est humainement lisible.
- L'icone contraint le contenu du fichier.
- Le nom du fichier garantie le type de son contenu.
- L'extension garantie le type du fichier.
+ Le nom du fichier (XXXXrc, config, makefile, etc...).
+ L'extension donne un indice (.c, .py, .txt, .png, .jpg, .mp3, etc...).
+ Les droits.
+ Les premiers octets du fichier (magic numbers, ELF, etc...).
+ Le contenu du fichier (en dernier recours...).
+ Unix est permissif pour le nom des fichiers, on peut attribuer de mauvais noms.

** Dans quel(s) repertoire(s) trouve-t-on les programmes exécutables de base d'Unix ?
- tmp/
- dtc/
- dev/
- mnt/
- etc/
+ bin/
+ sbin/

** Quel(s) sont les flux d'octets standard en Unix ?
- setin, le flux conventionnel.
- bloodout, le flux mensuel.
- corsa, le canal habituel.
- errno, le flux entier.
- errin, l'entrée standard d'erreur.
+ stdin, l'entrée standard.
+ stdout, la sortie standard.
+ stderr, la sortie standard d'erreur.

** Que fais la commande : man printf >> log.txt ?
- La commande rajoute la documentation de printf au début du fichier.
- La commande retourne True si la documentation de printf est 
plus longue que le fichier.
- La commande retourne True si on trouve la documentation de printf dans le fichier.
- La commande détruit l'ancien contenu du fichier log.txt.
- La commande déclanche une erreur si le fichier log.txt n'existe pas.
+ La commande crée le fichier log.txt s'il n'existe pas.
+ La commande laisse l'ancien contenu du fichier log.txt au début du fichier.
+ La commande rajoute la documentation de printf à la fin du fichier.

** Que fais la ligne de commande : ./is_abr < abr.txt ?
- La commmande exécute le programme is_abr avec les deux arguments '<' et 'abr.txt'.
- La commande trouve les chaînes de texte contenues dans le fichier 'is_abr'.
- La commande construit un arbre binaire de recherche 'abr'.
- La commande redirige la sortie vers le fichier 'abr.txt'.
- La commande n'affichera plus rien à l'écran.
+ Cela exécute is_abr en connectant une ouverture du fichier 'abr.txt' 
sur l'entrée standard .
+ les scanf dans le programme is_abr seront opérés sur le contenu du fichier 'abr.txt'.
+ Cela s'appelle faire une redirection en entrée du programme is_abr.
+ Le clavier n'est plus utile durant l'exécution de la commande.

