* Dans les systèmes d'exploitation de type Unix, quels sont les éléments modélisés avec la notion de fichier ?
- L'humeur de l'utilisateur.
- La fatigue des circuits imprimés.
- La dissipation de la chaleur dans le CPU.
+ Les périphériques.
+ Les disques de stockage.
+ Les fichiers exécutables.
+ Les fichiers humainement lisibles.
+ La souris.
+ Le clavier.
+ Une connexion internet.

* Quelles informations sont stockées dans l'inode d'un fichier ?
- Le nom du fichier.
- Le chemin pour atteindre le fichier depuis la racine.
- Le type du fichier : image, film, fichier texte.
+ L'emplacement physique du fichier sur le péériphérique de stockage.
+ Les droits du fichier.
+ Des informations temporelles sur la création, dernière modification.
+ Le nombre de lien : nombre de ressources actives qui référence le fichier.
+ Le propriétaire du fichier.

* Parmi les types suivants, lesquels sont des types de fichiers Unix ?
- Archive oubliée.
- Lien du sang.
- Tube misical de l'été.
- Périphérique mobile.
- Fichier imprimable.
+ Fichier ordinaire.
+ Répertoire.
+ Périphérique caractère.
+ Périphérique bloc.
+ Tube nommé (FIFO).
+ Lien symbolique.
+ Socket, connexion réseau.

* Que peut-on trouver dans l'organisation logique d'un disque dur formaté en Ext4 ?
- Le bloc print pour exploiter les imprimantes.
- Un dictionnaire Python des sockets et connexions réseaux.
- Une liste des répertoires 
+ Un tableau d'inode (certaines sont libres, certaines sont occupées).
+ Des blocs de données de taille fixe pour stocker les fichiers.
+ Un morceau réservé au système pour le démarrage de la machine (boot block).

* Sélectionner les déclarations correctes sur les modes de bufferisation.
- La bufferisation totale est appliquée sur l'entrée standard **stdin**.
+ La sortie standard **stdout** est bufferisée par ligne.
+ La sortie standard d'erreur **stderr** n'est pas bufferisée.

* Sélectionner les fonctionalités de redirection valides en Unix.
- <2
- ><
- XD
- :-;
+ >
+ |
+ >>
+ <
+ <<
+ 2>
+ 2&1>
