* La présentation assemble des informations pertinentes.
+ La présentation n'apporte que des éléments superficiels 
ou non pertinents au regard du sujet.
+ La présentation rassemble les informations pressenties 
venant de sources classiques.
+ La présentation contient quelques informations illustrant 
un travail de recherche approfondie.
+ La présentation contient de nombreuses informations subtiles 
issues de sources peu connues.

* La présentation contient des prises de position explicites.
+ La présentation ne contient que des faits, aucune opinion.
+ La présentation contient quelques jugements personnels.
+ L'opinion de l'orateur est régulièrement donné pour estimer ou qualifier des éléments de la présentation.
+ Toute la présentation est construite dans l'objectif de soutenir un avis explicite défendu par l'auteur.

* La présentation est professionnelle et éthique.
+ Au moins un des arguments est fallacieux ou bien un problème éthique notable n'est pas identifié.
+ La présentation dissocie correctement les éléments factuels des 
éléments d’opinion. Les problèmes éthiques majeurs sont identifiés.
+ Les principaux arguments de la présentation sont estimés à leur 
juste valeur, les problèmes éthiques potentiels sont explicités.
+ Tous les arguments sont judicieusement estimés (faits, ouï-dire, 
opinions personnelles, propagande, etc...). La présentation 
identifie les problèmes déontologiques et éthiques subtils.

* La présentation est convaincante.
+ Aucun des éléments de la présentation ne vous a paru convaincant.
+ La présentation utilise les arguments standards et connus associés à la problématique.
+ Outre les arguments standards attendus, la présentation en propose 
certains plus subtils et utilisés de manière pertinente.
+ La présentation, judicieusement structurée, met en scène des 
arguments de qualité pour convaincre son auditoire.

* La présentation assure un haut degré d'intelligibilité.
+ La présentation est très confuse, ou fait un contre-sens ou un 
non-sens à propos d'un concept ou d'une expression.
+ Les concepts et objets sont fidèlement définis dans la présentation.
+ La présentation est claire et contient des efforts pédagogiques manifestes.
+ L’intégralité de la présentation est accessible et compréhensible malgré la complexité des notions manipulées.

* La forme et les supports de la présentation sont de qualité.
+ Les supports sont de mauvaise qualité (notamment l'orthographe) ou le temps imparti n'est pas respecté.
+ Les supports sont cohérents avec la présentation orale qui est correcte; le temps est globalement respecté.
+ Les supports illustrés et pertinents soutiennent une présentation 
orale de qualité dans le temps imparti.
+ Les supports sont de grande qualité et adaptés une présentation 
orale captivante, optimale pour servir l’argumentation.
