
Réunion du 04/02/2021
Présents : DR-NB-DD-EC-MK

Ordre du jour 
relecture des exercices proposés par Eric à la demande de MK (choix dans une liste, mélange de morceaux d'une expression, un exercice sur les sommes)
clarifier les QCMs (quels QCMs sont disponibles ? quels sont les avantages des uns et des autres ?  répétitions, feedbacks, notes, mélanges)
organisation du travail pour la suite.

- écriture des aides pour utiliser les exercices basiques
- création des cercles
- question sur la programmation des feuilles (où en est-on?)