règle : Homonymes **est**, **es**, **et**, **ai**, **aie**, **aies**, **ait** et **aient**.

description : *est* est le verbe être à la troisième personne du singulier au présent de l'indicatif. 
*et* est une conjonction de coordination qui relie deux entités de même nature ou de mêmeê fonction  
(nom et nom, adjectif et adjectif, proposition et proposition, sujet et sujet, etc).     *ai* est le 
verbe avoir à la première personne du singulier au présent de l'indicatif. *aie* est le verbe avoir à
la première personne du singulier au subjonctif présent.      *aies* est le verbe avoir à la deuxième
personne du singulier au subjonctif présent.     *ait* est le verbe avoir à la troisième personne du 
singulier au subjonctif présent.*aient* est le verbe avoir à la troisième personne du pluriel au subjonctif présent.


mauvais : Pour t’engager dans ces gorges sur ton canoë, il ait préférable que tu est un gilet de sauvetage aient un casque protecteur.
bon : Pour t’engager dans ces gorges sur ton canoë, il est préférable que tu aies un gilet de sauvetage et un casque protecteur.
explication : "est préférable" car "avoir préférable" ne se dit pas et on ne peut pas avoir "es préférable" car c'est la troisième 
personne du singulier; on ne peut pas avoir "il et préférable" non plus car il et préférable ne sont pas de même nature ni de même
fonction.

mauvais :  Il n’ait pas exclu que j’et la possibilité de me faire embaucher.
bon : Il n’est pas exclu que j’aie la possibilité de me faire embaucher.
explication : L'expression "avoir exclu" ne trouve pas son sens dans ce contexte
et "n'et exclu" ne se dit pas donc "être exclu" à la troisème personne du singulier
est la formule aséquate = "est exclu".

mauvais : Il et de règle que les handicapés ait des places réservées.
bon : Il est de règle que les handicapés aient des places réservées.
explication : L'expression "avoir de règle" n'existe pas et on est à
la troisième personne du singulier donc ce n'est pas "es de règle"  
mais "est de règle". Les handicapés ne peuvent pas "être des places 
réservées" mais "avoir des places réservées" et on est à la troisième
personne du pluriels donc l'expression adéquate ne peut être que "aient 
des places réservées".

mauvais :  Mireille n’aie pas étonnée que Caroline n’est pas supporté le climat tropical ait qu’elle est pris le premier avion pour rentrer.
bon : Mireille n’est pas étonnée que Caroline n’ait pas supporté le climat tropical et qu’elle ait pris le premier avion pour rentrer.
explication :  Il s'agit d'une narration(présent de l'indicatif) à la troisième personne du singulier donc "n'est pas". La conjonction de 
subordination "que" introduit le subjonctif dans la subordination et on est à la troisième personne du singulier donc la formule adéquate ne 
peut être que "n'ait pas" et "qu'elle ait". On emploi "...tropical et qu'elle" pour relier les deux propositions.

mauvais : Il n’ait pas concevable que l’organisation de cette manifestation et connu de telles défaillances.
bon : Il n’est pas concevable que l’organisation de cette manifestation ait connu de telles défaillances.
explication : L'expression "avoir concevable" n'existe pas et  "n'et exclu" ne se dit pas donc "être concevable" 
à la troisième personne du singulier est l'expression adéquate. La conjonction de subordination "que" introduit 
le subjonctif dans la subordination et on est à la troisième personne du singulier donc la formule adéquate ne 
peut être que "ait connu".

mauvais : Les ostréiculteurs regrettent que la vente des huîtres est été interdite. 
bon : Les ostréiculteurs regrettent que la vente des huîtres ait été interdite. 
explication : La conjonction de subordination "que" introduit le subjonctif dans la 
subordination et on est à la troisième personne du singulier donc la formule adéquate 
ne peut être que "ait été".

mauvais : Le bibliothécaire est un homme fort obligeant ; il a tenu à ce que j’ait accès à tous les ouvrages est que je puisse les consulter.
bon : Le bibliothécaire est un homme fort obligeant ; il a tenu à ce que j’aie accès à tous les ouvrages et que je puisse les consulter.
explication : La conjonction de subordination "que" introduit le subjonctif dans la subordination et on est à la première personne du singulier 
donc la formule adéquate ne peut être que "aie été". La formule adéquate est "et" car on relie deux propositions. 
