règle : Homonymes **est**, **et**, **ai**, **aie**, **aies**, **ait** et **aient**.

description : *est* est le verbe être à la troisième personne du singulier au présent de l'indicatif. 
*et* est une conjonction de coordination qui relie deux entités de même nature (nom et nom, adjectif 
et adjectif, proposition et proposition, etc).     *ai* est le verbe avoir à la première personne du 
singulier au présent de l'indicatif. *aie* est le verbe avoir à la première personne du singulier au 
subjonctif présent.      *aies* est le verbe avoir à la deuxième personne du singulier au subjonctif 
présent.         *ait* est le verbe avoir à la troisième personne du singulier au subjonctif présent.
*aient* est le verbe avoir à la troisième personne du pluriel au subjonctif présent.


mauvais : Pour t’engager dans ces gorges sur ton canoë, il ait préférable que tu est un gilet de sauvetage aient un casque protecteur.
bon : Pour t’engager dans ces gorges sur ton canoë, il est préférable que tu aies un gilet de sauvetage et un casque protecteur.
explication : 

mauvais :  Il n’ait pas exclu que j’et la possibilité de me faire embaucher.
bon : Il n’est pas exclu que j’aie la possibilité de me faire embaucher.
explication :

mauvais : Il et de règle que les handicapés ait des places réservées.
bon : Il est de règle que les handicapés aient des places réservées.
explication :

mauvais :  Mireille n’aie pas étonnée que Caroline n’est pas supporté le climat tropical ait qu’elle est pris le premier avion pour rentrer.
bon : Mireille n’est pas étonnée que Caroline n’ait pas supporté le climat tropical et qu’elle ait pris le premier avion pour rentrer.
explication : 

mauvais : Il n’ait pas concevable que l’organisation de cette manifestation et connu de telles défaillances.
bon : Il n’est pas concevable que l’organisation de cette manifestation ait connu de telles défaillances.
explication :

mauvais : Les ostréiculteurs regrettent que la vente des huîtres est été interdite. 
bon : Les ostréiculteurs regrettent que la vente des huîtres ait été interdite. 
explication :

mauvais : Le bibliothécaire est un homme fort obligeant ; il a tenu à ce que j’ait accès à tous les ouvrages est que je puisse les consulter.
bon : Le bibliothécaire est un homme fort obligeant ; il a tenu à ce que j’aie accès à tous les ouvrages et que je puisse les consulter.
explication :
