règle : Verbe être "est/es" ou la conjonction "et" 

description: L'écriture phonétique fait écrire indifférement est/et/es alors que cela impacte le sens. 
La conjugaison du verbe être à l'indicatif nous donne "tu es" pour la deuxième personne et "il est" pour la troisième. 
La conjonction de coordination "et" relie deux noms, deux phrases, deux verbes, deux adjectifs ou adverbes. 
C'est l'homogénéité grammatical ;), le connecteur "et" doit liés des éléments de langage de même type.


mauvais : Il et vert de peur.
bon : Il est vert de peur.
explication : C'est le verbe être à indicatif. La phrase nécessite un verbe.

mauvais : Il est elle sont heureux.
bon :  Il et elle sont heureux.
explication : Conjonction de coordination entre deux pronoms. Paul et Marie sont heureux.


