règle : Adjectif démonstratif **ces** ou adjectif possessif **ses**.

description : *Ces* est un adjectif démonstratif, c'est le pluriel de *ce*, 
*cet* ou *cette*. On l'utilise pour désigner une chose remarquable parmi tant 
d'autres. Si *ces* est placé devant des objets, on peut imaginer que l'on
montre du doigt les objets dont on parle. *Ses* est un adjectif possessif,
pluriel de sa ou de son. On utilise *ses* pour spécifier que l'on ne parle
pas de n'importe quelles choses mais des choses qui appartiennent à quelqu'un
d'identifié. On peut alors dire qu'il sagit *des siens* ou *des siennes*.

mauvais : Posant un genou à terre, le petit garçon a lacé seul ces lacets.
bon : Posant un genou à terre, le petit garçon a lacé seul ses lacets.
explication : Le petit garçon a lacé ses propres lacets. Ce sont les siens, 
situés sur les chaussures qu'il a aux pieds. C'est donc l'adjectif possessif 
*ses*.

mauvais : Jeanne vient de voir les cadeaux bien emballés sous le sapin, ces yeux brillent.
bon : Jeanne vient de voir les cadeaux bien emballés sous le sapin, ses yeux brillent.
explication : Ce sont les yeux de Jeanne qui brillent, les siens. C'est l'adjectif 
possessifs *ses* qu'il faut ici.

mauvais : Mais regardez ce rouge, ses pommes ont l'air bien mûres.
bon : Mais regardez ce rouge, ces pommes ont l'air bien mûres.
explication : Nous ne savons pas à qui sont les pommes... Par contre, 
le locuteur, invite à observer la couleur des pommes. Il les désigne ces
pommes qu'il faut regarder. C'est l'adjectif démonstratif *ces* qu'il faut 
utiliser ici.

mauvais : Ses sentiers mènent tous aux bois.
bon : Ces sentiers mènent tous aux bois.
explication : Les sentiers n'appartiennent pas à une personne identifiée. Ce
sont ces sentiers, ceux-là qui mènent aux bois. Il sont plutôt désignés par 
le locuteur. C'est l'adjectif déémonstratif *ces* qu'il faut utiliser ici.

mauvais : Un bon cuisinier affûte toujours ces couteaux avant de travailler 
une viande.
bon : Un bon cuisinier affûte toujours ses couteaux avant de travailler 
une viande.
explication : Il est sous enttendu que chaque bon cuisinier affûte ses 
propres couteaux. C'est un lien de possession, tous les bons cuisiniers ne 
travaillent pas avec les mêmes couteaux, ils possèdent tous les leurs. C'est
l'adjectif posséssif *ses* qu'il faut utiliser ici.

mauvais : On peut trouver des champignons dans ses sous-bois.
bon : On peut trouver des champignons dans ces sous-bois.
explication : Il n'y a pas possession ici mais désignation. Il s'agit ici
de ces sous-bois, ceux-là. On ne sait s'ils appartiennent à quelqu'un mais 
l'on sait qu'il s'agit de ceux-là. C'est l'adjectif démonstratif *ces*
qu'il faut utiliser.
