règle : Adjectif démonstratif *ces* ou adjectif possessif *ses*.

description : *Ces* est un adjectif démonstratif, c'est le pluriel de *ce*, 
*cet* ou *cette*. On l'utilise pour désigner une chose remarquable parmi tant 
d'autres. Si *ces* est placé devant des objets, on peut imaginer que l'on
montre du doigt les objets dont on parle. *Ses* est un adjectif possessif,
pluriel de sa ou de son. On utilise *ses* pour spécifier que l'on ne parle
pas de n'importe quelles choses mais des choses qui appartiennent à quelqu'un
d'identifié. On peut alors dire qu'il sagit *des siens* ou *des siennes*.

mauvais : Posant un genou à terre, le petit garçon a lacé seul ces lacets.
bon : Posant un genou à terre, le petit garçon a lacé seul ses lacets.
explication : Le petit garçon a lacé ses propres lacets. Ce sont les siens, 
situés sur les chaussures qu'il a aux pieds. C'est donc l'adjectif possessif 
*ses*.

mauvais : Jeanne vient de voir les cadeaux bien emballés sous le sapin, ces yeux brillent.
bon : Jeanne vient de voir les cadeaux bien emballés sous le sapin, ses yeux brillent.
explication : Ce sont les yeux de Jeanne qui brillent, les siens. C'est l'adjectif 
possessifs *ses* qu'il faut ici.

mauvais : Mais regardez ce rouge, ses pommes ont l'air bien mûres.
bon : Mais regardez ce rouge, ces pommes ont l'air bien mûres.
explication : Nous ne savons pas à qui sont les pommes... Par contre, 
le locuteur, invite à observer la couleur des pommes. Il les désigne ces
pommes qu'il faut regarder. C'est l'adjectif démonstratif *ces* qu'il faut 
utiliser ici.

mauvais : Ses sentiers mènent tous aux bois.
bon : Ces sentiers mènent tous aux bois.
explication : Les sentiers n'appartiennent pas à une personne identifiée. Ce
sont ces sentiers, ceux-là qui mènent aux bois. Il sont plutôt désignés par 
le locuteur. C'est l'adjectif déémonstratif *ces* qu'il faut utiliser ici.


