Latex:1

*gcc projet.c -o monjeu traduit :
-le fichier monjeu en un fichier exécutable de nom projet.c
+le fichier projet.c en un fichier en langage machine de nom monjeu
+le fichier projet.c en un fichier exécutable de nom monjeu

*Pour exécuter un programme nomPrg on utilise la commande
+ ./nomPrg suivant de retour chariot
- en gros $%2^{100}%$
- en gros $%2^{200}%$

**Sélectionner les lignes déclarant une variable entière C.
+int i;
+int j=4;
-char* "Paul";
-float compteur;
+int string;
-float* entier;

**Sélectionner les affirmations exactes.
-Les blocs C s'identifient en allant à la ligne et en rajoutant 4 espaces.
+On peut imbriquer les bloc les uns dans les autres.
+Les instructions se terminent par le caractère ;
-Pour définir une fonction, on met le caractère ':'  à la suite de son prototype.

*Combien de fonction *main* contient un programme C
-Possiblement aucune
-Autant que necessaire
+Une et une seule
-Deux, une version sans argument et une version avec argument

**Utilisation du langage C
Selectionner les déclarations justes
-Le langage C est omniprésent pour faire des sites web.
+La quasi totalité des systèmes d'exploitation sont écrits en C.
-Le langage C ne peut pas utiliser plus de 50% des capacités d'un ordinateur.
-Le langage C est pratique pour développer des applications mobiles.
+Beaucoup de calculs haute performance sont faits en C.
-Uniquement les machines sous Linux peuvent exécuter les programmes C.
+Le langage C est réputé pour produire des programmes efficaces.

