Latex:1

** Quelle(s) affirmations sont exactes ?
+ La taille d'un tableau est fixée une fois pour toutes 
- Un tableau peut contenir simultanément des éléments de plusieurs types
+ Les éléments d'un tableau sont rangés consécutivement dans la mémoire
- La déclaration int tab[10]; initialise un tableau avec 10 cases contenant 0

* Quelle(s) affirmations sont exactes ?
- On peut changer la taille d'un tableau en cours d'exécution
+ Un tableau peut contenir uniquement des éléments de même type
+ Les indices au tableau int tab[5]; vont de 0 à 4
- Les indices au tableau int tab[5]; vont de 1 à 5

* Suite à la compilation d'un programme le message de warning suivant apparaît :


     Moyenne_Suite.c:1:1: warning: // comments are not allowed in this language [-Wcomment]

     //

     ^

     1 warning generated. 

Question : quelle est la ligne GCC utilisée ?
- gcc Moyenne_Suite.c -o Moyenne -Ansi
+ gcc Moyenne_Suite.c -o Moyenne -Wall -ansi
- gcc Moyenne_Suite.c -o Moyenne -Wall
- gcc Moyenne_Suite.c -o Moyenne















